# Требования к проекту

## Введение
Мобильное приложение «BuckStash» для платформы iOS предназначено для организации накопления денежных средств. Предусмотрено несколько алгоритмов, согласно которым пользователь может копить денежные средства. Пользователь сам контролирует денежные средства, приложение лишь предоставляет план накопления и реализует напоминания.

## Требования пользователя
### Программные интерфейсы
Приложение взаимодействует с библиотеками и сервисами платформы iOS.

### Интерфейс пользователя
После скачивания и установки, пользователь может немедленно приступить к использованию приложения. 

На главном экране отображается список разнообразных алгоритмов по накоплению денежных средств и меню, где можно выбрать просмотр статистики и истории, пункт настройки и информации о приложении. При выборе алгоритма пользователь переходит к презентации, дающей представлении о работе алгоритма. 

На заключительном слайде пользователь может выбрать данный алгоритм, либо отказаться и посмотреть другие.

При выборе алгоритма пользователь вводит необходимые параметры, в зависимости от выбранного метода накопления денежных средств:
	- Сумма накопления.
	- Время реализации суммы.
	- Интервалы откладывания денежных средств.
	- Дополнительные параметры.

После этого этапа производится вывод сообщения об успешном начале накопления (активное накопление).

После начала накопления пользователь может посмотреть статистику и историю по своим накоплениям. В списке содержаться алгоритмы, для которых отображается основная информация.

Настройки служат для изменения параметров приложения.

### Характеристики пользователей
Пользоваться функциями приложения может любой человек, желающий накопить денежные средства, используя определённые алгоритмы. Пользователь должен иметь устройство на основе платформы iOS и понимать основные принципы функционирования данной платформы.

### Предположения и зависимости
На требования, представленные в данном документе, может повлиять политика сервисов iTunes Store и AppStore при выводе продукта на рынок.

## Системные требования
### Функциональные требования
 1. Выбор метода накопления денежных средств.
 2. Просмотр информации о методе накопления.
 3. Настройка параметров метода накопления.
 4. Старт активного накопления.
 5. Вывод активных накоплений.
 6. Вывод завершённых накоплений.
 7. Сохранение активных накоплений.
 8. Сохранение завершённых накоплений.
 9. Удаление завершённых накоплений.
 10. Вывод напоминаний о активных накоплениях.
 11. Вывод контрольных уведомлений об откладывании денежных средств.
 12. Вывод статистики по накоплениям в виде календаря.
 13. Вывод статистики по накоплениям в виде временной шкалы.

### Нефункциональные требования
 1. Корректное выполнение алгоритма накопления.
 2. Понятный интерфейс.
 3. Надёжная работа приложения.
 4. Безопасное хранение данных на устройстве.
