# Требования к проекту

## Введение
Мобильное приложение «BuckStash» для платформы iOS предназначено для организации накопления денежных средств. Предусмотрено несколько алгоритмов, согласно которым пользователь может копить денежные средства. Пользователь сам контролирует денежные средства, приложение лишь предоставляет план накопления и реализует напоминания.

## Требования пользователя
### Программные интерфейсы
Приложение взаимодействует с библиотеками и сервисами платформы iOS.

### Интерфейс пользователя
После скачивания и установки, пользователь может немедленно приступить к использованию приложения. 

На главном экране отображается список разнообразных алгоритмов по накоплению денежных средств и меню, где можно выбрать просмотр статистики и истории, пункт настройки и информации о приложении. При выборе алгоритма пользователь переходит к презентации, дающей представлении о работе алгоритма. 

На заключительном слайде пользователь может выбрать данный алгоритм, либо отказаться и посмотреть другие.

При выборе алгоритма пользователь вводит необходимые параметры, в зависимости от выбранного метода накопления денежных средств:
	- Сумма накопления.
	- Время реализации суммы.
	- Интервалы откладывания денежных средств.
	- Дополнительные параметры.

После этого этапа производится вывод сообщения об успешном начале накопления (активное накопление).

После начала накопления пользователь может посмотреть статистику и историю по своим накоплениям. В списке содержаться алгоритмы, для которых отображается основная информация.

Настройки служат для изменения параметров приложения.

### Характеристики пользователей
Пользоваться функциями приложения может любой человек, желающий накопить денежные средства, используя определённые алгоритмы. Пользователь должен иметь устройство на основе платформы iOS и понимать основные принципы функционирования данной платформы.

### Предположения и зависимости
На требования, представленные в данном документе, может повлиять политика сервисов iTunes Store и AppStore при выводе продукта на рынок.

## Системные требования
### Функциональные требования
1. При открытии приложения, находясь на главном экране, пользователь может выбрать один из методов накопления денежных средств, представленных в виде списка.
2. После выбора метода накопления, пользователь может посмотреть краткую презентацию, в которой содержится информация о выбранном методе.
3. До начала накопления и после просмотра презентации, пользователь может настроить параметры метода накопления.
4. После настройки параметров накопления, пользователь может активировать накопление.
5. Активное накопление должно сохраняется в базе данных.
6. Из базы данных можно получить активные накопления.
7. Из базы данных можно получить завершённые накопления.
8. Активные и завершённые накопления могут быть выведены в виде списка, при выборе пользователем раздела меню «история накоплений».
9. Завершённые накопления можно удалять из базы данных.
10. Согласно параметрам метода активного накопления, в контрольных точках пользователю регулярно отображаются напоминания.
11. В контрольных точках, если приложение открыто, пользователю отображается контрольное уведомление об откладывании денежных средств.
12. Контрольные уведомления сохраняются до тех пор, пока пользователь не просмотрит их.
13. В разделе меню «история накоплений» пользователь может выбрать активное или завершённое накопление, которые представлены в виде списка.
14. При выборе накопления в разделе меню «история накоплений» пользователь может посмотреть статистику по накоплению в виде временной диаграммы.
15. В разделе меню «настройки» пользователь может настроить параметры приложения.

### Нефункциональные требования
1.  Корректное выполнение алгоритма накопления.
Корректное выполнение алгоритма важно, чтобы пользователь вовремя получал уведомления об очередной контрольной точке накопления. Измерение осуществляется сравнением даты запланированного отображения напоминания и реальной даты его отображения.
2. Понятный интерфейс.
Непосредственно после запуска приложения, отображается список алгоритмов накопления, один из которых пользователь может выбрать немедленно.
3. Надёжная работа приложения.
Вероятность корректной работы приложения среди всех пользователей составляет не менее 95%.
